Методические материалы: С.В. Болтак, В.Н. Ярмолик - "Криптография и охрана коммерческой информации"


Лабораторная работа 1. Вариант 4

Написать программу, которая выполняет шифрование и дешифрование текстового файла любого размера, 
содержащего текст на заданном языке, используя следующие алгоритмы шифрования:
- метод «железнодорожной изгороди», текст на английском языке;
- алгоритм Виженера, прогрессивный ключ, текст на русском языке;
- шифр Плейфейра, текст на английском языке, шифрующую таблицу взять как в примере в методичке.
Для всех алгоритмов ключ задается с клавиатуры пользователем. Программа должна игнорировать все символы, 
не являющиеся буквами заданного алфавита, и шифровать только текст на заданном языке. 
Все алгоритмы должны быть реализованы в одной программе. Программа не должна быть написана в консольном режиме. 
Результат работы программы – зашифрованный/расшифрованный файл/ы.


Лабораторная работа 2. Вариант 12

Реализовать систему потокового шифрования и дешифрования для файла с любым содержимым с помощью генератора ключевой последовательности 
на основе линейного сдвигового регистра с обратной связью LFSR1 (размерность регистра = номер варианта + 22). 
Начальное состояние регистра ввести с клавиатуры. Поле для ввода состояния регистра должно игнорировать любые символы кроме 0 и 1. 
Вывести на экран сгенерированный ключ (последовательность из 0 и 1), исходный файл и зашифрованный файл в двоичном виде. 
Программа не должна быть написана в консольном режиме. Результат работы программы – зашифрованный/расшифрованный файл.


Лабораторная работа 3. Вариант 2

Реализовать шифратор и дешифратор алгоритма Эль-Гамаля файла c произвольным содержимым, а также реализовать вычисление открытого ключа g 
при данном значении p, используя алгоритм нахождения первообразного корня по модулю. Значения параметров p, x и k задаются пользователем. 
Программа должна осуществлять проверку ограничений на вводимые пользователем значения параметров алгоритма. 
Организовать вывод содержимого зашифрованного файла на экран в виде чисел в 10-й системе счисления. Вывести значение g на экран. 
Результат работы программы – зашифрованный/расшифрованный файл/ы. Используя алгоритм из методички, искать все первообразные корни по модулю p. 
Все найденные корни вывести на экран и предложить для шифрования ввести на выбор любой из найденных.


Лабораторная работа 4. Вариант 1

Реализовать программное средство, выполняющее вычисление и проверку электронной цифровой подписи (ЭЦП) текстового файла на базе алгоритма RSA. 
Для вычисления хеш-образа сообщения использовать функцию 3.2 из методичички (стр.22, Н0=100). Числа p и q, а также закрытый ключ, ввести с клавиатуры. 
Произвести все необходимые проверки для параметров, вводимых с клавиатуры. В отдельное поле вывести полученный хеш сообщения в 10 с/cч. 
ЭЦП вывести как целое число. Сформировать новое сообщение, состоящее из исходного сообщения и добавленной к нему цифровой подписи. 
При проверке ЭЦП предусмотреть возможность выбора файла для проверки. На экран вывести результат проверки: 
- 1: сообщение о том верна подпись или нет;
- 2: вычисленные при проверке значения.
